```
【題目分類：防護能力 / 資安意識與訓練】組織可確保管理者、系統管理員和組織系統使用者，了解與其操作相關的安全風險，包含系統安全性相關的規範，標準和流程
43.
邀請資安講師或線上培訓宣導意識
資安意識提升活動(資安週)
資安海報和電子郵件宣導資安政策
【題目分類：防護能力 / 資安意識與訓練】提供人員識別和回報潛在內部威脅指標的安全意識訓練
44.
針對特定角色(如：主管)定制內部威脅指標培訓課程
【題目分類：防護能力 / 資安意識與訓練】提供人員安全意識訓練課程，將重點放在如何識別和應對社交工
程的威脅(social engineering)、進階持續性威脅(advanced persistent threat actors)、安全漏洞以及可疑的行為; 並且至少每年一次或威脅發生重大變化時更新訓練課程內容
45.
有提供培訓材料，使企業研發人員對社交工程攻擊有感
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
有提供進階持續性威脅(advanced persistent threat actors)教學
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
有提供網路安全衛生教學
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
【題目分類：防護能力 / 資安意識與訓練】在安全意識訓練中，應進行與現有威脅情境相似的實際演練，並
且提供回饋給參與訓練的人員
46.
有定期提供針對式網路釣魚演練(如：軟體開發者/管理者)
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
演練結束後有提供識別威脅指引
【題目分類：防護能力 / 資安意識與訓練】組織可確保受訓人員接受其所分配的資訊安全相關職責訓練內容
47.
設有資安專業培訓預算
設有基於員工角色與職責之專業培訓課程
【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織可在各個系統開發生命週期中，建立和維護組織系統的基本配置和
清單（包括硬體，軟體，韌體和文件）
48.
有記錄系統的軟體和組態設定
記錄系統與元件在網路中的位置，如：網路拓樸圖
組織有要求的其他特殊規格
【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織系統配置應採用最少功能性原則
49.
有自行定義組織的角色和最低要求功能
檢查每個新系統是否符合組織定義的最低要求功能
刪除不需要的軟體
禁用未使用的協定和網路服務
【題目分類：防護能力 / 配置管理】應監控使用者所安裝的軟體
50.
將安裝的軟體限制為組織核可才批准
有使用管理流程或自動化方法管理使用者安裝的軟體
【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織系統中所使用的資訊技術產品應建立和實施安全配置設定
51.
採用最嚴格的組態設定(又稱系統鎖定)
確實執行組態設定，應用於所有的資訊系統
【題目分類：防護能力 / 配置管理】追蹤、查看、核准或不核准等配置變更記錄皆應記錄在組織系統中
52.
有定期召開系統組態變更設定討論會議
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
管理團隊和技術團隊主管共同參與討論
【題目分類：防護能力 / 配置管理】在實際變更配置前，應分析變更後會帶來的安全性影響
53.
變更設定前會研析安全衝擊評估報告
有技術團隊會審閱報告，並提供建議
經由管理層核可後才變更
【題目分類：防護能力 / 配置管理】系統配置應定義、記錄、核准和實施與組織系統變更相關的實體和邏輯存取限制
54.
需要特定認證(邏輯或實體)才能修改組態設定
經過主管核可才能進行變更
特定情境下須特定IP才能對系統軟體更新
特定情境下須特定時間才能進行系統組態變更
【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織可限制、解除或禁止使用不必要的程式功能、通訊埠(port)、協定(p
rotocols)和服務
55.
限制所有不必要的通訊埠(port)、協定(protocols)和服務
【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織可使用黑名單防止未經授權的軟體執行，或者使用白名單來允許授權軟體執行
56.
透過白名單或黑名單來管制程式執行

【題目分類：防護能力 / 配置管理】組織認可的系統，應採用應用程式白名單和應用程式審查保護
57.
軟體進入到白名單之前會先驗證
重要端點上有安裝應用程式白名單方案
【題目分類：防護能力 / 配置管理】配置時，應驗證組織所定義的安全關鍵評估或必要軟體的完整性和正確
性（例如，信任基礎(roots of trust)、正式驗證(formal verification)或加密簽章(cryptographic signatures)）
58.
重要伺服器有使用安全晶片進行安全啟動驗證
重要終端設備，經IT人員配置為安全啟動後才將設備提供給員工
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】組織可識別資訊系統使用者和使用者所執行的程式或設備
59.
有設置身分認證系統員工
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】組織可允許存取組織系統前，應驗證帳戶、程式或設備的身份
60.
有驗證身分的機制(如：帳號/密碼)
帳號/密碼並非預設，且密碼具有唯一性
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】組織可建立新密碼時，應強制規定新密碼需符合一定的複雜度
61.
設置組織的密碼規則
密碼規則使用不同類型的字元組合(數字、大小寫字母、符號)
密碼有最少字元限制
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】禁止在規定的時間內設定重複的密碼
62.
有限制個人使用重複密碼的頻率
有限制個人使用最少單位的前密碼
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】允許使用臨時密碼登錄系統，並立即將此密碼更改為永久密碼
63.
使用者第一次登錄時必須更改他們的臨時密碼
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】所有密碼在儲存和傳遞時，都必須以加密方式進行保護
64.
密碼儲存和傳輸會採用加密處理


【題目分類：防護能力 / 身份驗證】將身份驗證資訊時的反饋資訊模糊化
65.
當用戶輸入密碼時，系統會顯示符號
較小的設備只會在模糊之前極短時間顯示字符
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】本地端與網路連線時，應使用多因子身份驗證(multifactor authenticati
on)
66.
針對特權用戶使用多因素身份驗證 (MFA)
所有使用者啟動遠端存取時都採用多因素身份驗證 (MFA)
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】任何帳戶權限在進行網路連線存取時，皆應採用可以對抗重送的身份驗
證機制(replay-resistant authentication mechanisms)
67.
啟用傳輸層安全性 (TLS) 以存取公司 IT 服務
使用公鑰基礎設施 (PKI) 或一次性密碼 (OTP) 來保護員工登錄
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】應防止在規定的時間之外重複使用相同的認證資訊
68.
避免在AD伺服器中將以前的帳戶分配給新用戶
【題目分類：防護能力 / 身份驗證】在超過組織規定之閒置時間後，應禁止閒置標識符號(如：員編、email
帳號等)認證資訊繼續使用
69.
定期盤點任何閒置帳戶
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
刪除過去 45 天內未使用的任何帳戶

82.
資訊長有不定期授權紅隊進行演練
組織有自己或合作夥伴有紅隊演練規劃能力
組織有團隊負責詳細記錄每個環節的測試資訊
資安長或資訊長會針對演練結果作為未來的回應流程修改依據
【題目分類：防護能力 / 資安維護】在組織系統上執行維護管理
83.
定期糾正性維護(如：修復技術問題)
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
定期預防性維護(如：更新以防止潛在問題)
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
定期適應性維護(如：操作環境的變化)
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
定期完善性維護(如：改進操作)
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
【題目分類：防護能力 / 資安維護】會對用來進行系統維護的工具、技術、機制和人員進行管制
84.
有保護系統維護工具的機制(如：存取控制)
進行系統維護的流程都需要獲得批准
有監視維護的人員的機制
【題目分類：防護能力 / 資安維護】透過外部網路連接時，需要使用多重要素驗證(multifactor authenticati
on)來建立非本地端維護連線，並在非本地端維護完成時終止此類連接。
85.
遠端維護必須使用多因子身份驗證
當完成遠端維護時立即關閉連線
【題目分類：防護能力 / 資安維護】應監督執行維護活動的每個人員
86.
供應商執行維護活動時只提供臨時授權
授權將在維護活動結束後失效
員工會全程監督供應商的維護活動
【題目分類：防護能力 / 資安維護】確保清除用於非現場維護的設備中存在任何受管制資料。
87.
存有機敏資料之機器進行非現場維修時會使用工具消除資料
【題目分類：防護能力 / 資安維護】在組織系統使用某個媒體前，須先通過惡意程式的診斷和測試
88.
任何非授權的軟體在安裝之前須執行掃描
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】所有媒體（例如USB、CD、DVD、硬體驅動程式或文件）皆應標記是否
含有受管制的資料
89.
存有管制資料的所有媒體都有標記
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】保護含有受管制的資料，包含：紙本與數位版本的受管制資料。
90.
實體儲存媒介有放在安全位置
數位儲存媒介有放在安全位置
實體安全區有存取控制機制
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】將受管制資訊的存取權限，限制為僅允許授權用戶
91.
只有特權員工才能存取實體儲存安全區
所有存取儲存媒介的人都可記錄追蹤完整借閱和歸還流程
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】追蹤並管制可移動媒體的使用，並確保其正確地使用和抛棄
92.
有可攜式媒體的管制政策(如:USB)
使用之前必須進行惡意程式掃描
有追蹤公司的可攜式媒體流向
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】若無法識別擁有者，則禁止使用可攜式儲存設備
93.
禁止使用未知所有者的可攜式設備
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】在進行報廢或重複使用之前，得先清除含有的受管制資料
94.
如果想重新使用設備，則清除資訊
如果想報廢則毀壞設備，使其無法讀取
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】管制存取含有受管制資料的媒體，並且在受控區域外傳輸的過程中應建
立有效機制，以防止對受管制資料的未授權存取
95.
使用防篡改包裝進行運送或傳遞
採用追蹤編號來監控傳遞進度
【題目分類：防護能力 / 媒體防護】使用加密機制以保護在傳輸過程中儲存在數位媒體上的受管制資料的機
密性，除非另外有其他物理保護措施的保護。
96.
傳輸備份時加密備份的資料
加密方案不可行時有替代方案
【題目分類：防護能力 / 人員安全】在授權存取包含受管制資料的組織系統之前，先進行人員篩選。
97.
能夠存取管制資料的人員必須經過適當的篩選流程
【題目分類：防護能力 / 人員安全】確保在人員操作期間和操作之後（例如：離職和轉職），皆應保護含有
受管制資料的系統。
98.
收回所有公司 IT 設備
收回所有的員工證、門禁卡和/或鑰匙
進行離職面談會提醒員工保密義務
重新使用前清除所有設備
刪除對所有授予的存取權限
禁用或關閉員工帳戶
儲存資料的實體空間禁止存取
【題目分類：防護能力 / 實體保護】限制授權人員對組織資訊系統、設備和相應操作環境的實體存取。
99.
實體設施配有存取控制措施
有授權人員清單
【題目分類：防護能力 / 實體保護】護送訪客和監控訪客的活動
100.
禁止訪客在無員工陪同下在組織內遊走
非員工必須佩戴識別證，並由員工陪同
【題目分類：防護能力 / 實體保護】維護實體存取的審核記錄
101.
所有非員工必須在訪客區簽到，然後離開時簽出
員工和訪客要有記錄訪問公司設施的日誌
【題目分類：防護能力 / 實體保護】控管理實體存取設備
102.
有管控實體存取設備的機制
定義檢討哪些人員才能獲得實體存取設備
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
【題目分類：防護能力 / 實體保護】保護和監控實體設施，並確保設施內部的基礎結構（例如電源和網路電
纜）受到保護，以使訪客和員工無法任意存取它
103.
每個入口和出口安裝監視器
【題目分類：防護能力 / 實體保護】在備用工作現場(員工家裡、第二辦公室)需執行受管制資料的保護措
施。
104.
每台遠端作業的電腦都安裝漏洞管理和防毒軟體保護
行動設備都有採用全磁碟加密
存取內部網路時需要 VPN連接
採用多因子身份驗證來驗證用戶身份
