```

【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】確保可以追溯單一系統操作的使用者，以便他們對其操作負責
29.
日誌資訊有用戶ID
日誌資訊有來源IP地址
日誌資訊有目標IP地址
日誌資訊有時間戳
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】應定期檢查已記錄的事件，並識別可能的安全事件，並且應根據
組織需要更新記錄的事件列表
30.
定期更新資安事件列表
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
當發現新的威脅事件時會更新資安事件列表
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】審核資訊紀錄失敗時，應發出警報
31.
日誌記錄機制一失效，立即通知資安專責人員
驗證失效告警
重新啟動日誌記錄機制並驗證它確實運作
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】組織可確保系統建立並保留稽核記錄，並且稽核記錄內應包含足
夠的資訊，以識別和調查非法或未經授權的系統活動
32.

系統能提供系統錯誤事件描述
系統能提供備份和還原事件描述
系統能提供配置變更事件描述
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】組織可提供可以同步標準時間與內部系統時間的時間同步系統，
以生成稽核紀錄的時間戳記
33.
每台機器設置為與中央時間伺服器時間同步
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】將審核資訊（例如log）收集到一個或多個集中儲存點
34.
所有日誌採用通用格式匯集到一台或多台集中式儲存伺服器
支援自動化分析功能
集中式儲存有保護機制
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】識別未回報的資產稽核紀錄，並確保組織定義的系統有被適當的
記錄下來
35.
有定期確認資產回報日誌狀態
當發現有資產尚未回報日誌將發送通知進行調查
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】保護未經授權的存取、修改和刪除審核資訊和審核記錄工具
36.
正確配置日誌記錄，確認儲存空間充足
集中儲存的日誌有資料採唯獨模式，不會被刪除或更改
只有獲得授權個人才能查看稽核工具中的資訊
集中儲存日誌伺服器會進行備份
本地端日誌只能由系統管理員查看
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】將稽核記錄功能的管理權限，限縮給特定的特權帳戶
37.
有專門的日誌稽核員
稽核日誌功能完全交由資安稽核員
網路基礎架構人員無法查看、刪除與修改日誌
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】組織可查看稽核記錄
38.
有設置日誌事件查看器
有定期檢查日誌文件是否已被更改，或有異常跡象
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】審查相關審核記錄，以調查和通報非法、未經授權、可疑或異常活動的跡象
39.
有定期進行日誌分析工作
執行的頻率為-每週 執行的頻率為-每月 執行的頻率為-每季 執行的頻率為-每半年 執行的頻率為-每年
執行的頻率為-2年以上
有專門執行日誌分析團隊
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】應過濾並提取有意義且相關的審核紀錄，以建立簡潔有力的分報
告，提升檢閱的效率
40.
有採購或開發規則來收集、過濾、分析異常跡象
安全日誌可提供簡單可視化圖表
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】自動分析審核記錄，並識別關鍵指標（TTP; tools, techniques, pr
ocedures），或組織定義的可疑活動並對其採取對應措施
41.
有定義威脅關鍵指標或可疑行為以進行辨識
日誌分析採用自動化工具(自動處理告警、產生完整報告)
根據分析結果有採取因應行動方案
【題目分類：偵測能力 / 稽核和可歸責性】查看審核資訊以了解每台機器的活動，以及大範圍的機器活動
42.
有跨系統進行資安事件調查能力
能仔細針對每台異常設備進行深度調查
